Wei.
Wei.
What should we do now?
Que devrions-nous faire maintenant ?
Now Su Changming has also gotten involved.
Su Changming s'est désormais également impliqué.
Things are getting more and more complicated.
Les choses deviennent de plus en plus compliquées.
I told you long ago
Je te l'ai dit il y a longtemps
that woman can't be trusted.
on ne peut pas faire confiance à cette femme.
However,
Cependant,
he didn't tell Chen Jingbian
il n'a pas dit à Chen Jingbian
about your deception.
à propos de votre tromperie.
That means there's still room to maneuver.
Cela signifie qu’il y a encore une marge de manœuvre.
I'll figure something out.
Je vais trouver une solution.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Don't do anything rash.
Ne faites rien d’irréfléchi.
The simplest solution now
La solution la plus simple maintenant
is to hand over both the person and the sword to Su Changming.
c'est remettre à la fois la personne et l'épée à Su Changming.
We might even be able to use him
Nous pourrions même être en mesure de l'utiliser
to get the Night Firefly Map.
pour obtenir la carte Night Firefly.
Li Ling.
Li Ling.
Hey.
Hé.
Are you even listening to me?
Est-ce que tu m'écoutes au moins ?
The Tang army is about to enter Chang'an City!
L'armée Tang est sur le point d'entrer dans la ville de Chang'an !
The Tang army is entering Chang'an City!
L'armée Tang entre dans la ville de Chang'an !
Don't run so fast!
Ne cours pas si vite !
Sister! Yu!
Ma sœur ! Ouais !
Sister, someone's coming!
Ma sœur, quelqu'un arrive !
Yezi, come here.
Hé, viens ici.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
He's my friend
C'est mon ami
and he's with the Tang army.
et il est avec l'armée Tang.
Why are you standing there?
Pourquoi restes-tu là ?
Come in quickly. We're having saozi noodles today.
Venez vite. On mange des nouilles saozi aujourd'hui.
No help, no food for you.
Pas d'aide, pas de nourriture pour toi.
All right.
D'accord.
Come on, try my cooking.
Allez, goûtez ma cuisine.
How is it? Tasty?
Comment c'est ? C'est savoureux ?
Delicious!
Délicieux!
Eat slowly.
Mangez lentement.
It's so good!
C'est tellement bon!
I love
J'aime
these saozi noodles you make.
ces nouilles saozi que tu fais.
If you like them,
Si vous les aimez,
I'll make them for you every day.
Je te les ferai tous les jours.
Nonsense!
Absurdité!
You're my deputy commander now,
Tu es mon commandant adjoint maintenant,
not some cook.
pas un cuisinier.
Use that time to train soldiers instead.
Utilisez plutôt ce temps pour former des soldats.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
You haven't taken a wife yet, have you?
Tu n'as pas encore pris de femme, n'est-ce pas ?
Not yet.
Pas encore.
I've thought of a perfect solution.
J'ai pensé à une solution parfaite.
I have a daughter named Yinniang.
J'ai une fille qui s'appelle Yinniang.
Though she has a bit of a temper,
Même si elle a un certain caractère,
she's quite beautiful,
elle est vraiment belle,
and very clever too.
et très intelligent aussi.
Whoever marries her will be a lucky man.
Celui qui l’épousera sera un homme chanceux.
If you have what it takes to win her over,
Si vous avez ce qu'il faut pour la conquérir,
then I could enjoy these noodles every day.
alors je pourrais profiter de ces nouilles tous les jours.
Think about it.
Pensez-y.
All right.
D'accord.
I suddenly feel these noodles smell even better now.
Soudain, je sens que ces nouilles sentent encore meilleur maintenant.
This time when you went back,
Cette fois, quand tu es revenu,
it's fortunate that Chen Jingbian didn't suspect you.
Heureusement que Chen Jingbian ne t'a pas soupçonné.
By the way, what about me?
Au fait, et moi alors ?
What does he plan to do?
Qu'est-ce qu'il compte faire ?
Has he sent anyone to find you?
A-t-il envoyé quelqu'un pour te trouver ?
Even if he doesn't look for me,
Même s'il ne me cherche pas,
I'll find a way to go back.
Je trouverai un moyen de revenir.
After all, he can't stop taking his medicine.
Après tout, il ne peut pas arrêter de prendre ses médicaments.
By the way,
D'ailleurs,
did you notice the color at the bottom of his eyes?
as-tu remarqué la couleur au bas de ses yeux ?
The color of his eyes?
La couleur de ses yeux ?
I didn't notice that.
Je n'avais pas remarqué ça.
Why?
Pourquoi?
It seems it's not time yet,
Il semble que ce ne soit pas encore le moment,
otherwise the whites of his eyes should be noticeably yellow.
sinon le blanc de ses yeux devrait être sensiblement jaune.
I didn't tell you before,
Je ne te l'ai pas dit avant,
I tampered with his medicine.
J'ai trafiqué ses médicaments.
I've been controlling the dosage to avoid detection.
J'ai contrôlé le dosage pour éviter d'être détecté.
You mean...
Tu veux dire...
I was worried that even if we got the Firefly Map,
J'avais peur que même si nous obtenions la carte Firefly,
it would be hard to tell if it's real.
il serait difficile de dire si c'est réel.
So you're controlling him with the medicine.
Donc vous le contrôlez avec le médicament.
According to my calculations,
D'après mes calculs,
it should be almost time now.
il devrait être presque l'heure maintenant.
I see.
Je vois.
You've planned everything.
Vous avez tout planifié.
Thank you.
Merci.
Yin Niang.
Yin Niang.
Young Master.
Jeune Maître.
That Li Ling,
Cette Li Ling,
he won't be causing trouble behind our backs, will he?
Il ne va pas causer de problèmes dans notre dos, n'est-ce pas ?
It's too late for him to do anything now.
Il est trop tard pour lui de faire quoi que ce soit maintenant.
They're already like meat
Ils sont déjà comme de la viande
on a chopping board, ready to be sliced.
sur une planche à découper, prête à être tranchée.
Young Master, a letter has arrived.
Jeune Maître, une lettre est arrivée.
You see?
Tu vois?
They still have to come begging to me.
Ils doivent encore venir me supplier.
Miss Yu.
Mademoiselle Yu.
Here's the medicine prepared for you.
Voici le médicament préparé pour vous.
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
When we rescued Qi the other day,
Quand nous avons sauvé Qi l’autre jour,
I spoke inappropriately.
J'ai parlé de manière inappropriée.
Please don't take it to heart, Miss Yu.
S'il vous plaît, ne le prenez pas trop à cœur, Mademoiselle Yu.
You're too kind, Mr. Zhuang.
Vous êtes trop gentil, Monsieur Zhuang.
Wait.
Attendez.
Is there something else?
Y a-t-il autre chose ?
Li Ling.
Li Ling.
Has he told you anything?
Est-ce qu'il t'a dit quelque chose ?
Told me what?
Tu m'as dit quoi ?
I knew it.
Je le savais.
It would be like this.
Ce serait comme ça.
Mr. Zhuang,
M. Zhuang,
has something happened?
est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Li Ling is just like that.
Li Ling est exactement comme ça.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
he always bears it alone.
il le porte toujours seul.
Chen Jingbian was the one who summoned Su Changming.
Chen Jingbian était celui qui a invoqué Su Changming.
Su Changming
Su Changming
is just a profit-seeking opportunist.
n'est qu'un opportuniste en quête de profit.
To obtain the Night Firefly Scroll,
Pour obtenir le parchemin de la luciole nocturne,
he has agreed to help Chen Jingbian hold Chang'an.
il a accepté d'aider Chen Jingbian à tenir Chang'an.
When that happens,
Quand cela arrive,
there will surely be another bloodbath.
il y aura sûrement un autre bain de sang.
The Tang soldiers
Les soldats Tang
and countless civilians in the city will suffer and die.
et d’innombrables civils de la ville souffriront et mourront.
Miss Nongyu
Mlle Nongyu
what are
que sont
you doing?
Que fais-tu ?
As a secret agent of the imperial court,
En tant qu'agent secret de la cour impériale,
I've spent half my life undercover.
J'ai passé la moitié de ma vie sous couverture.
Now when our nation is in peril,
Maintenant que notre nation est en péril,
I've been given this critical mission.
Cette mission cruciale m’a été confiée.
I've weathered many storms before
J'ai déjà traversé de nombreuses tempêtes
and survived them all on my own.
et j'ai survécu à tout ça toute seule.
But this time,
Mais cette fois,
this crucial mission to recapture Chang'an...
cette mission cruciale pour reprendre Chang'an...
I...
JE...
I truly don't know what to do anymore.
Je ne sais vraiment plus quoi faire.
Master Zhuang, please get up first.
Maître Zhuang, veuillez vous lever en premier.
Since Chang'an fell,
Depuis la chute de Chang'an,
our fellow undercover agents...
nos collègues agents infiltrés...
Some died,
Certains sont morts,
some were injured.
certains ont été blessés.
Now only Li Ling and I remain,
Il ne reste plus que Li Ling et moi,
still struggling to hold on.
j'ai encore du mal à tenir le coup.
Whether we can successfully retake the city
Est-ce que nous pouvons reprendre la ville avec succès ?
depends entirely on intelligence transmission.
dépend entièrement de la transmission de renseignements.
Miss Nongyu.
Mlle Nongyu.
We cannot allow Chen Jingbian
Nous ne pouvons pas permettre à Chen Jingbian
to cause more trouble with the Firefly Map.
pour causer plus de problèmes avec la carte Firefly.
Master Zhuang,
Maître Zhuang,
please stand up when you speak.
S'il vous plaît, levez-vous lorsque vous parlez.
Miss Yu.
Mademoiselle Yu.
About your background...
À propos de votre parcours...
Li Ling has already told me.
Li Ling me l'a déjà dit.
I know you're General Feng's daughter.
Je sais que tu es la fille du général Feng.
General Feng spent his entire life in military service,
Le général Feng a passé toute sa vie au service militaire,
all so that the people of the Tang Dynasty
tout cela pour que le peuple de la dynastie Tang
could live in peace.
pourrait vivre en paix.
As his daughter,
En tant que sa fille,
you must
tu dois
also understand what's right and just.
comprendre également ce qui est juste et bon.
I know I shouldn't say these things,
Je sais que je ne devrais pas dire ces choses,
but for the sake of our Tang Dynasty,
mais pour le bien de notre dynastie Tang,
for all its people,
pour tout son peuple,
for Li Ling...
pour Li Ling...
I beg you, Miss Feng,
Je vous en prie, Mademoiselle Feng,
to distract Su Changming
pour distraire Su Changming
and retrieve the Night Firefly Map.
et récupérez la carte des lucioles nocturnes.
Li Ling.
Li Ling.
Where are my sword and the woman?
Où sont mon épée et la femme ?
After all this talk,
Après toutes ces discussions,
this is your real purpose.
c'est ton véritable but.
You want me to distract Su Changming
Tu veux que je distrait Su Changming
in exchange for the Firefly Map.
en échange de la carte Firefly.
You just want me to throw myself at him.
Tu veux juste que je me jette sur lui.
Miss Nongyu,
Mlle Nongyu,
you're the only one who can do it now.
Tu es le seul à pouvoir le faire maintenant.
Young Master, you're back. Someone is waiting for you.
Jeune Maître, vous êtes de retour. Quelqu'un vous attend.
I heard that only if both I and the sword belong to you,
J'ai entendu dire que seulement si moi et l'épée t'appartenons,
will you be willing to help the Tang Dynasty.
Serez-vous prêt à aider la dynastie Tang ?
Can you keep your word?
Peux-tu tenir ta parole ?
I'm just a bandit.
Je ne suis qu'un bandit.
I do terrible things
Je fais des choses terribles
and break my promises.
et briser mes promesses.
Do you think I keep my word?
Pensez-vous que je tiens parole ?
Since you're here,
Puisque tu es là,
you might as well sleep with me.
tu pourrais aussi bien dormir avec moi.
Show me all those skills
Montre-moi toutes ces compétences
you used to please Li Ling.
Tu faisais plaisir à Li Ling.
Hit me.
Frappez-moi.
Go ahead, hit me.
Vas-y, frappe-moi.
Last time I treated you this way,
La dernière fois que je t'ai traité de cette façon,
you were completely unwilling.
tu n'étais absolument pas disposé.
Why is it that this time
Pourquoi est-ce que cette fois-ci
you're playing hard to get?
tu joues à se faire désirer ?
Because you've already applied
Parce que vous avez déjà postulé
poison to your lips.
du poison sur tes lèvres.
Try again.
Essayer à nouveau.
I won't fight anymore. I surrender.
Je ne me battrai plus. Je me rends.
No more fighting?
Plus de combats ?
Then accept your loss.
Alors acceptez votre perte.
Since you've lost,
Puisque tu as perdu,
you should act like it.
tu devrais agir comme tel.
Where are my sword and woman?
Où sont mon épée et ma femme ?
You will never get the person or the sword.
Vous n’obtiendrez jamais la personne ou l’épée.
You...
Toi...
If I can't even protect
Si je ne peux même pas protéger
the person I love and my benefactor's relic,
la personne que j'aime et la relique de mon bienfaiteur,
then I'm worse than a scoundrel.
alors je suis pire qu'un scélérat.
Su Changming,
Su Changming,
don't you understand even now?
Tu ne comprends toujours pas ?
Even if you get the person and the sword,
Même si tu obtiens la personne et l'épée,
you still won't be the winner.
tu ne seras toujours pas le gagnant.
Ridiculous.
Ridicule.
I, Su Changming, have never lost.
Moi, Su Changming, je n’ai jamais perdu.
Deep down, you know very well
Au fond, tu le sais très bien
that even if you keep Nongyu by your side,
que même si tu gardes Nongyu à tes côtés,
you will never truly have her.
tu ne l'auras jamais vraiment.
Because...
Parce que...
She doesn't belong to anyone.
Elle n'appartient à personne.
She only belongs to herself.
Elle n'appartient qu'à elle-même.
Actually,
En fait,
what you really want
ce que tu veux vraiment
is my life, isn't it?
C'est ma vie, n'est-ce pas ?
Fine then.
Très bien alors.
I'll give it to you.
Je te le donne.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'll give you my life,
Je te donnerai ma vie,
but I have one condition.
mais j'ai une condition.
You and the Guantian Society
Vous et la Société Guantian
must join the Tang army.
doit rejoindre l'armée Tang.
Li Ling,
Li Ling,
have you gone mad out of desperation?
es-tu devenu fou par désespoir ?
I lead my brothers to enjoy the good life
J'amène mes frères à profiter de la belle vie
and live freely.
et vivre librement.
Why would I be foolish enough
Pourquoi serais-je assez stupide
to join the Tang army?
rejoindre l'armée Tang ?
For honor.
Pour l'honneur.
Honor?
Honneur?
You killed your commander and betrayed your master for glory.
Vous avez tué votre commandant et trahi votre maître pour la gloire.
What right do you have to talk about honor?
De quel droit parles-tu d'honneur ?
What I'm doing now
Ce que je fais maintenant
is the same as what Feng Jianye did
c'est la même chose que ce qu'a fait Feng Jianye
when he willingly offered his own head
lorsqu'il a volontairement offert sa propre tête
years ago.
il y a des années.
Stop glorifying yourself.
Arrêtez de vous glorifier.
After Tongguan fell,
Après la chute de Tongguan,
the Emperor fled west,
l'empereur s'enfuit vers l'ouest,
Chang'an was captured,
Chang'an a été capturé,
and the Great Tang was in peril.
et le Grand Tang était en péril.
General Feng
Général Feng
wanted me to go undercover beside Chen Jingbian
voulait que j'aille sous couverture aux côtés de Chen Jingbian
to obtain the Night Firefly Map.
pour obtenir la carte des lucioles nocturnes.
That's why he chose to die,
C'est pourquoi il a choisi de mourir,
sacrificing himself willingly.
se sacrifiant volontairement.
All these lies you're telling
Tous ces mensonges que tu racontes
are just to absolve yourself of guilt.
ne servent qu'à vous absoudre de toute culpabilité.
You can cut off my head, Li Ling's head, right now.
Vous pouvez me couper la tête, la tête de Li Ling, tout de suite.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Yiyu
Possible
Xie Zheng
Xie Zheng
Yan Zhirui
Yan Zhirui
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Ying Lu
Ying Lu
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Liu Wang
Liu Wang
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rong
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rong
Jiajia Ningtao Jia
Jiajia Ningtao Jia
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing
Jiajia Ningtao Jiaying Xidou Rongjing
Xi Liu Lu
Xi Liu Lu
Li
Que
Assistant
Assistant
Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lanfeng Tao
Media Limited Broadcasting Co., Ltd.
Media Limited Broadcasting Co., Ltd.
Limited Company
Société à responsabilité limitée
Limited
Limité